Перед нами картина: спящая в канаве скотина
Бабангида, давай завязывай с Cannabis Sativa
В Калининграде стыдно не знать Кантов императив, но
Ты позабыл о нём и залупался гиперактивно
Тебе подфартило, ведь тебя диссить было противно
Но ты, взяв имя футболиста, вдруг заныл неспортивно
Что тебе всё похуй, но в моих темах, ханжа, наследил
Если ты правдив, я буду звать тебя "Ходжа Насреддин"
Пиздёжь, ты лицемерен, и врёшь, будто сивый мерин
Кто ж революционерам в ложь с небылицей верит?
Тебя подначивали: "Наконец-то диссуй его"
И ты, как подлежащее, остался предсказуемым
Всё так закономерно и просто
Наверное, босс твоей газеты не дал карьерного роста -
Теперь уже поздно в рэпе лезть через тернии к звёздам
Вне интернета - опёздал, но в интернете - апостол

*Умер Тиджани Бабангида, день памяти физкультурника*

Ты как Pimp Schwab, любой видит в тебе дурака
Но тот был студентом психологии Академгородка
А ты - журналистом, и я не удивился
Если б узнал, что ты ради денег удавился за передовицу
Был король Калининграда, но он шибко сдулся
Под тобой не крепкий трон - это жидкий стул, Сань
Ты под ацетоном и под марками, в Optik есть Парламент и Царь
Значит, это конституционная монархия
Ты должен быть тише травы, не шевелиться
С тех пор, как выдал за свои статьи от Миши Вербицкого
Хочешь, он подтвердит сам? Он уже наслышан про фана
Дури профанов, за Бабана пишут Климов? Проханов?
Газета "Завтра" давно про жидов уже навоняла
У тебя нет ничего своего, даже погоняла
Ты бездарен и тебе в этих тяжелых условиях
Дважды пизда, как телепередача "Школа Злословия"

[Verse 3: Oxxxymiron]
*Умер Тиджани Бабангида, день памяти физкультурника*

Я рифмовал годами, так что моих рифм на вас хватит
И шевеля губами в такт, будто старик-маразматик
Кассиром в магазе, пришив каждой из штанин по заплате
Что ты мне хочешь рассказать, что я попсовик на зарплате?!
И хоть тебе и под тридцать, но твой детский лепет -
Веский аргумент в пользу того, кто здесь плебей и патриций
Кто подлее полиции? - Журналист, его низко ставят все
Как новые элементы Менделеев в таблице

Я знаю много кого - правых фанатов и леваков, оба фланга
Тебя бы вон гнали матом и кулаком
В Украине, как видишь, тебя шлют красиво на идиш
После твоих слов жидом быть круто, шмок, спасибо за имидж
Мой рэп, как порох, слово - сера, рифмы - калия нитрат
Такие как ты, превратили Гору Короля в Калининград
Не хочешь давать кенигсбергскую Корону Мирону?
Зови вымышленных друзей, привет baron'у von dron'у

*Умер Тиджани Бабангида, день памяти физкультурника*

[Verse 4: Oxxxymiron]
Ты лишь в одном, как будто Гитлер или Бонапарт
А скорее Саакашвили - ты не на того напал
Бабан, у кучки твоих фанов походу в ушах не чисто
Кого ты воспитал, блять, Мафона и Шахматиста?
Это Оксимирон, и ты снова стал сырою материей
"Назад к корням" - значит, что мы тебя в Грин Парке зароем под деревом
Я тоже схавал грибов и намутил наркоты
Накурился в дым, и теперь читаю также быстро, как ты
Я тебе кипу тку, на плите кипятку
Нагреваю, заливаю в рот тебе: keep it cool!
СССР - Верхня Вольта с ракетами
Даже пидоры из-за тебя становятся гетеро
Снова лето пролетело, так что время думать
Из тебя не вышло ни Летова, ни MF Doom'a
Ты - аноним, анонимы половину мира заполонили
Но мы их анонимно похороним

*Умер Тиджани Бабангида, день памяти физкультурника*

[Verse 5: Oxxxymiron]
Еврейский нос, мне всё равно, я - Сирано де Бержерак
Ты - Пиноккио, украшай уши лапшою "Доширак"
Паре-тройке зевак, тем более, их словарный запас ограничен фразой:
" - Хоуми, бля, какой угарный напас!"
И не удивительно, что рядом с ними ты эрудицией блещешь
Видно, круто среди нулей побыть единицею
Но рано или поздно вас ждёт обязательно крах
Всё перевернётся, как испанский восклицательный знак
Делай песни - отморозки грузят килобайты
Но твой сельский юмор плоский, будто Кира Найтли
Ты как группа Каста, где твои "Трёхмерные рифмы"?
Хоть убей, мне не видно, ты пишешь, наверное, верлибром
Лёгкие атлеты все в слезах слезают с турника
Плачет первая ракетка вместе с Анной Курниковой
Рыдает публика - где же взять нам дубликат?
Умер Бабангида, справим день памяти физкультурника

Окна на загаженный бетон, небо...
Цокольный этаж, панельный дом — LEGO...
Вечное бодание за кусок хлеба, плод эго —
Вот, как зарождается hip-hop...
Я не был там, где Sefyu — Molotov
Booba, Sexion d'assaut, Carlo Cox
Но я рос под вытьё басов, сорняком, всему назло:
Через водостоки, шлакоблоки к стробоскопам
Цепко целясь, как росток — это мой калейдоскоп
Двадцать лет Европы — словно срок;
Я помню всё: автостоп и Лейтонстоун...
Эй, гарсон, налей по сто, вспомни «Вальс-Бостон»
Пока склон под колесом не станет взлётной полосой!
Телик учит пацана: «Делай так, сынок, потребляй»
Кому — марципан, кому — ацетон
А я верил в чудеса, грезил перед сном
Будто мой вéлик — Буцефал, а я — Ланселот!

[Припев]
Там, где нас нет, горит невиданный рассвет
Где нас нет - море и рубиновый закат
Где нас нет - лес, как малахитовый браслет
Где нас нет, на Лебединых островах
Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута
Веди в мой вымышленный город, вымощенный золотом
Во сне я вижу дали иноземные
Где милосердие правит, где берега кисельные

[Куплет 1]
Ну-ка, слёзы вытер!
То ли дело их сын - сразу видно, что он лидер
Слышишь, если спросят, то ты ничего не видел
А он весь в отца, из него ничего не выйдет
Кто ж её не знает-то, всему двору сосала
Это что такое? Руки, я кому сказала!
Всё разворовали, а бывал непобедимым
Ваш ребёнок замкнут и не ладит с коллективом
Марш в детский сад! Дружный класс. Дважды два
Раз на раз. Баш на баш Чё, зассал? Не пацан?
Только глянь на себя: тут фингал, там синяк
Хулиган! Стыдоба! Как ты смел, кем ты стал?
Мой-то? Да всё в облаках, как в детстве, витает
Ты ничем не лучше других, чудес не бывает
С нею, да без шансов, он же пугалище с виду!
Хули ты всё умничаешь, сука? Ты, чё, пидор?
На, сделай пару тяг - стены полетят
Чё, ништяк? По шестьдесят. Бери сейчас
Тихий час Твои друзья - десять негритят
Все пиздят. Скажи, где взял? Наперекосяк
Строгача! Как вышел и каждое лето квасит
Сожалеем, но у нас всё так же нет вакансий
Как ты был неблагодарный, так жизнь сломал мне
На могильном камне пусть выбьют как-нибудь пошикарней

[Припев]
Где нас нет, горит невиданный рассвет
Где нас нет - море и рубиновый закат
Где нас нет - лес, как малахитовый браслет
Где нас нет, на Лебединых островах
Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута
Пусти в мой вымышленный город, вымощенный золотом
Во тьме я вижу дали иноземные
Где милосердие правит, где берега кисельные

[Куплет 2]
Ты ж моя принцесса
Ваша цель: выжать всё из её учебного процесса
Мы в Женеву на месяц. Не жалейте их, профессор!
Младшая будет красавица, а эта, так, в довесок
Сядьте прямо - тут обеденный стол, юная леди
Что за ветер в голове, что за тон и манеры эти?
Мне тут напели, кто-то в кресло вице-мэра метит
Постеснялся бы, хотя б, своим блядям звонить при детях!
Завтра важный этап. Частный пансионат
Ее нрав исправит как высококлассный остеопат
Раз так страсти кипят, её в раз тут остепенят!
Почему про отца твердят, что он властный социопат?
Гляньте-ка, вон та самая, новенькая, любуйтесь
Погоди, дитя, после школы, пока побудь здесь
Пастор поцеловал? Лазал под сарафан?
"Не сопротивляйся, дитя, все дела во славу творца!"
Сам не тиран и деспот, но надо знать своё место
А ты непутёвая недотёпа с самого детства
Я даю на роскошь новшества - тебе не даром это!
Тварь из отбросов общества тебе не пара!
Съешь их, добавишь серой рутине цветов, оттенков
Эксклюзивный реабилитационный центр
Как с настроением у нас? К выздоровлению
Вместо поздравлений пусть вышлют как-нибудь поскромнее

[Припев]
Где нас нет, горит невиданный рассвет
Где нас нет – море и рубиновый закат
Где нас нет – лес, как малахитовый браслет
Где нас нет, на Лебединых островах
Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута
Пусти в мой вымышленный город, вымощенный золотом
Во тьме я вижу дали иноземные
Где милосердие правит и свет над берегами
Где нас нет
Где нас нет, горит невиданный рассвет
Где нас нет – море и рубиновый закат
Где нас нет – лес, как малахитовый браслет
Где нас нет, на Лебединых островах
Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута
Пусти в мой вымышленный город, вымощенный золотом
Во тьме я вижу дали иноземные
Где милосердие правит и свет над берегами
Где нас нет

Дон ли, Волга ли течет; котомку - на плечо
Боль в груди - там тайничок, открытый фомкой, не ключом
Сколько миль еще? Перелет короткий был не в счет
Долгий пыльный чес, фургон набит коробками с мерчем
Верим - подфартит, наши постели портативны
Менестрелю - два пути: корпоратив или квартирник
Схемы однотипны; все теперь MC
Ведь, смену породив, мы здесь достигли смены парадигмы
Теперь рэп - многопартийный; бэттлов наплодив
Я смотрю в зеркало по типу "Сколько бед наворотил ты!?"
Я б весь рэп поработил, но все время в пути
У индустрии нервный тик, валокордин - стенокардийным
Соберите суд, но победителей не судят
Мы первые кроманьонцы - мы выбились в люди
Не пизди! Я кладу на вас, челядь, пятикратно
Ведь мы выступаем сильно, будто челюсть питекантропа

[Hook]
Весь мой рэп, если коротко, про то, что
Уж который год который город под подошвой
В гору, когда прет; потом под гору, когда тошно
Я не то, что Гулливер, но все же город под подошвой
Город под подошвой, город под подошвой
Светофоры, госпошлины, сборы и таможни
Я не знаю, вброд или на дно эта дорожка
Ты живешь под каблуком, у меня - город под подошвой

[Verse 2]
Мимо тополей и спелого хлеба полей
Где привидения Есенина, крест, молебен, елей
Из минивэна вижу землю, вижу небо над ней
Мы все преодолеем, если нет, то я не Водолей
Наша земля топит одиночек как щенят
Был чужой, но Охра, Порчи, Илья - больше, чем семья
Бомбу ночью сочинял, что есть мочи начинял
Я так хотел принадлежать к чему-то большему, чем я
Мир пустой, хоть с каждым вторым перезнакомься
Я не биоробот с позитивной лыбой комсомольца
AY! Избавь меня от ваших панацей
Домашний Парацельс, ведь для меня ебашить - самоцель
Подустал? Нам насрать! Тони Старк как стандарт
Пара стран, автострад; Краснодар, Татарстан, Москвабад
Паспорта, гам эстрад, нарасхват
Хоть по МКАД'у на старт, хоть на Мадагаскар (Ты знаешь!)

[Hook]
Весь мой рэп, если коротко, про то, что
Уж который год который город под подошвой
В гору, когда прет; потом под гору, когда тошно
Я не то что Гулливер, но все же город под подошвой
Город под подошвой, город под подошвой
Светофоры, госпошлины, сборы и таможни
Я не знаю, вброд или на дно эта дорожка
Ты живешь под каблуком, у меня - город под подошвой

[Verse 3]
Дай силенок тут не свернуть и не сломаться
Есть маршрут и есть на трассе населенный пункт
И там нас сегодня ждут; нытик, не будь женственным
У Руслана в деке саундтреки к путешествию
Снова ебло заспано, снова подъем засветло
Снова броник, снова дорога, мешок - за спину
Все наскоро, в поле насрано, дождь, пасмурно
Мост в Асгард - после, пусть просто везет с транспортом
Я делаю каждый свой куплет автопортретом
Час на чек, читаем рэп, как логопед под марафетом
Трафарет на парапетах: лого на стене везде
Мое ученье - всем, как Магомеда с Бафометом
Я - звезда? Дайте теплый плед и капюшон
Салфетки жопу вытирать - и все, отметка "Хорошо"
Раньше говорили "Я бы с ним в разведку не пошел"
Я с тобой в тур не поехал - ты проверку не прошел (Хоуми, знай!)

[Hook]
Мой рэп, если коротко, про то, что
Уж который год который город под подошвой
В гору, когда прет; потом под гору, когда тошно
Я не то, что Гулливер, но все же город под подошвой
Город под подошвой, город под подошвой
Светофоры, госпошлины, сборы и таможни
Я не знаю, вброд или на дно эта дорожка
Ты живешь под каблуком, у меня - город под подошвой

Г*вно, з*лупа, п*нис, х*р, давалка, х*й, бл*дина,
Головка, шл*ха, ж*па, чл*н, ебл*н, п*тух, м*дила,
Рукоблуд, ссан*на, очко, бл*дун, вагина,
С*ка, ебл*нище, вл*галище, п*рдун, дроч*ла
П*дор, п*зда, туз, малафья, гом*к, м*дила, пилотка, м*нда,
Ан*с, ваг*на, п*тана, п*дрила, ш*лава, х*ила, мошонка, елда.
Раунд!

Вот как я должен был баттлить Дуню и тех, кто калякал его стишки,
Но там перебивали его дружки, пожелайте им рака прямой кишки
Я был не на коне, я об этом помню. Порой с оппонентом идёшь впритык,
Но сегодня я здесь и сегодня я в форме, сегодня мой х*й отсосёшь мне ты
Клянусь, я готовился две недели, ты – явно год,
Но для беспокойства повод не вижу
Даже если ты прыгнешь выше головы, как *баный кот в рассказе Эдгара По,
Ты всё равно на голову ниже
И почему все ждали баттл как битву титанов
Или хер*чащих файерболлами страшные заклинания; летящие во все стороны
Панчи, что мне объявят единогласный импичмент
Какого х*я? Для меня баттлы с Криплом и Дуней были гораздо эпичней
Там хоть бой ветеранов и, как-никак, уважение
Здесь его ведь ни грамма, ты ср*ное отражение
Я здесь, чтобы поржали на пару с пренебрежением,
Он ко мне с обожанием, подражанием, но отторжением
Кто ты, что назойливо мне тут глаза мозолит?
Мой вскормленный Григорием Зориным попсовый сперматозоид?
Клянчил фит, после вызвал на баттл – вот уж "Метаморфозы" Овидия
Но единственным местом, где наши имена будут стоять относительно тесно, станет название этого снафф-видео
Я тобой пообедаю, тебе быть удобрением
Ты здесь не за победою, а за моим одобрением
Ведь я бросил тебя, под стать твоему отцу,
Но не жди покаяния. Как бы ты ни спешил и буянил,
Это оставило внутри тебя экзистенциальную пустоту,
Которую ты пытаешься заполнить большими х*ями
Он наказан природой – обидно, тяжко
На рингтоне в Айфоне что? "Неваляшка"
Чтобы забыть, себя фотает с бритой ляжкой,
В зале между подходами – фитоняшка
Он реально до баттла в боксёрских перчатках в спортзале заснял фотосет
Я ебать обосрался. Ты взял с собой капу? Я-то думал, что баттл – эссе,
Где ты деконструируешь образ врага, всё, чтобы перехитрить, наебать его
Мне не надо качаться и фоткать себя, чтобы попросту быть обаятельным
Мне не надо везде компромат рыть на тебя, ведь я не копрофаг
В уши еб*ть себя, слушать тебя для того, чтобы выдать тебе саркофаг
Нет, я вижу тебя насквозь – рентген: обидочка, злость
У него дома плакаты со мной, на фейсе мишень, чтобы тише спалось
Окей, кто здесь хочет сыграть в игру?
"П" – предсказуемость.
Я берусь угадать его панчи, но, знайте, никто не сливал инфу.
Что он может нарыть про меня? Сто пудов, анекдот на баяне
Ведь он мыслит двухмерно с *блом петуха, хоть и в рэпе не Hotline Miami
Всякий раз, когда он зачитает, что предсказывал устно Мирон
Вы услышите *звук* – называется грустный тромбон
Готовы? Запоминайте темы. Вот первая: он скажет то, что гей не он, а я,
Что некий рэпер мне за оскорбления навалял
Потом, что его предал я, что вечный лицемер
И что судейство VERSUS'a на чьей-то стороне
И будут упомянуты в который раз лещи
И назовёт Оксаною, которая пищит
И зная, что засрут, будет смеяться над собой
И скажет, что я трусил целый год соваться в бой
Скандал, разоблачение, интриги, слухи, грязь –
Всё вывалит, задеть меня там лихо ухитряясь
И словно приговор в ответ на все его слова
За серость и за скуку будет *звук*
Убедишь ли ты сплетнями эту толпу?
Навредишь ли моей репутации, мальчик?
Нет, у меня тоже есть скелеты в шкафу,
Но это скелеты тех, с кем я баттлился раньше
У меня в плане сплетен о нём ничего
Я газеты про звёзд не листаю
Не смогу процитировать строчки его,
Потому что их просто не знаю
И потому что их другие, большинство, тоже просто не знают
Так что процитирую свои
Знаешь, у тебя смешное ебло и сегодня оно мне обещает страдание,
Но я лишь подавляю зевок, ведь я знаю всё то, что ты скажешь, заранее
Я всё это слышал тысячи раз, тысячи фраз, что меня пытались подкалывать,
Но я лишь угораю с тебя тут, жалкое ты, право, создание.


Раунд 2. Текст Оксимирона против Джонибоя.

Про драку два года назад – еб*ть, ты Пинкертон, друже
ST1M, в отличие от тебя, не выносит говно наружу
Только ты не ST1M, панк, тик-так, мой стиль тебя угостит так,
Что тебе понадобятся механизмы в организме, как стимпанк, сука
Это всё, на что ты был способен?
Пара слухов, тупой анекдот и ты все еще баттлишь в основе?
На Fresh Blood'е ты б выбыл в отбор, в Краснодаре порвали б на SLOVO'е
Ты нелеп, словно Гарри Топор, но с лицом Того Самого Коли
Ты в санаторий не спеши, это ещё цветочки
Мы оба знаем, кто вершина пищевой цепочки
Но твоих фанов мне не надо. Я даже сделал специальный tutorial,
Зная, что меня слышит твоя целевая аудитория
Я хочу обратиться к его целевой аудитории.
Ты так любишь сказки про пони, не знаешь пока о тампоне
И дома, когда никого нет, болеешь на баттлах за Джонни.
И если я вынесу Джонни, останься поклонницей Джонни.
И так уже сотни тупых мокрощелок, как ты, меня в Инсте фолловят, с*ка.
Смотри: бро – не бро.
И через много-много лет, когда ты узнаешь про эмансипацию женщин
И геолокацию клитора,
Приходи на мой концерт отрываться, конечно,
А пока слушай мелкого п*дора
Он копирует стиль подсознательно и походу травма детская
Там ему говорили все воспитатели: "Слышь, ты чё такая г*йская, а?"
Все мы знаем: он Маршалла тексты переводит, копируя флоу
Я подумал, что стало бы, если бы всем стало так тырить не влом?
Для него Эминем – потолок, эталон, этот Стэн любит красть просто явно
Для меня весь хип-хоп – каталог. Итого: я бы мог воровать постоянно
И подростки в сети, и Хованский, простите, вы вряд ли поймёте чего-то
Для всех остальных этот аудионоситель "Краткая переводная история хип-хопа"
Окей, интересно, сколько треков вы узнаете. Готовы?
***
Не толкни, ведь я на краю
И я стремлюсь не терять башку
***
Это был hip-hop, hippie to the hippie, to the hip-hip-hop
Это мой стайл, ребята, это bang-bang-boogie
Давай, делай boogie, это real, man, это boogie.
То, что вы слышите, не тест - я рэп кладу на бит.
***
Безработица повсюду,
Знаю, люди приходят и уходят, чтобы умирать.
Я не знаю сам, так что не спрашивай,
Но это так здесь и, значит, нечем крыть.
***
Где перемены? Я просыпаюсь утром и виню себя
Зачем так жить, лучше убью себя
Крэк детям продают, совести нет же
Хоть на голодный рот, но будет меньше
***
- Окей, подумай, расслабься, дыши медленно.
- Ну, уж нет, ты застукал дрянь за изменою!
Пока ты в поте лица пахал, она скачет голая, слышишь
Перережь ей горло, отрежь этой с*ке голову!
- Стоп, может, есть объяснение для этой шалости?
- Что, она поскользнулась, упала ему на фаллос?
***
Я всю жизнь хотел денег и славы,
Респект давай или свинец хавай,
Хочу, чтоб х*р стал как Эйфелева башня,
Чтоб я мог трахать мир 72 часа и не кашлять
П*здец у меня здесь девок! Если бы я всех девок
Вместе собрал, то здесь бы жена, любовница, дева
Слышишь, я всю жизнь хотел денег и славы
Респект давай или свинец хавай.
***
Ну, пошумите, если узнали что-то, come on!
Знаешь, что это было? Доказательство твоей вербальной нищеты
Знаешь, почему? Я даже копирую чужие стайлы оригинальнее, чем ты
Ведь хотя мой не тянет на тридцатку *блет,
Но в хип-хопе я дед и бывалый
Подумай, я ебашу хип-хоп уже больше 17 лет
Это дольше, чем живут на свете все твои фаны
И ты часто пытался *башить быстро, получалось нелепо и глупо,
Ведь ты белый, что слушает белых – у тебя нету свэга и грува
Ты ведь часто пиздел про Greenpark или грайм – лучше дальше, давай, лебези
Я покажу, как грайм читают настоящие МС
Смотри.
Oi, you. Ты знаешь всё обо всех?
Ты думал, что я сдулся, думал, что опопсел?
Но кто тебе поведал про грайм и дабстеп?
И четыре года кряду я в туре, ты, гом*сек
То есть oi! Ты случайно не оборзел?
Не подходи сюда, между нами водораздел
Если бы моя башка не висела не волоске,
Сколько раз, я вряд ли бы делал то, что хотел
И мой рэп не стал бы ничем, если бы не город
"Лондон Против Всех" из копеечных мониторов
Ноль восемь. Окси чего? Позор, позер!
Но сколько рэперков под это до сих пор косят
Я жил где мечети, ямайцы и Сенегал
Теперь по моим приключениям снимается сериал
Я МС, но пойманный в теле авантюриста,
Заболтаю всех, даже телеевангелистов
Сколько слов было, сколько зубов выбито,
Сколько всего выпито дома у No Limit'a
Город, флоу, мимика, голос, бетон, лирика
На лавке в Грине было фристайлить с Den Bro принято
Тогда я работал, как вол, много,
Нынче получаю, как раньше за полгода, oi!
Markul у людей играет в подкорке,
Видел Локибоя, он выступает в Гонконге
Greenpark жив, пока живы мы
Скажи, кто раньше был? Разве шире наши ряды?
Ненамного. Мы не ушли, не зашили рты,
В этом деле с начала движа гроши, мы были бедны
Лондонград – из андеграунда на экран
От камер наблюдения до кинокамер на кран
От окраины и локального хайпа баттловика
Из Greenpark'a и Canning Town'а с майком и на века, сука!

Раунд 3. Текст Оксимирона против Джонибоя.

Ты что-то вякнул про подругу? Мы расстались давно,
Но она мне близкий человек. Что ты базаришь, говно?
Ты х*есосишь своих бывших в треках, сраное дно
Значит, то же самое ждёт твою теперешнюю даму потом
Все твои темы я почти здесь верно предсказал
И, честно, всем твой уже действует на нервы детский сад
Но есть ещё одна тема, что в воздухе висит
Я знал, что ты начнёшь копать, ведь ты безмозглый детектив
Но ничего, и без него ее тут форсят нефигово
Вот она: VERSUS – это заговор, проект Оксимирона
Так как слухи ползли тут многие,
Давайте поговорим об этом в духе конспирологии
VERSUS – проект Оксимирона. Есть только два варианта:
Либо это ёбн*тый вздор, либо это тайная правда
Допустим, что это вздор. Что же в сухом остатке?
Санёк Ресторатор построил нам баттл, повысил в хип-хопе все ставки
И пусть половина читала стихи тут с блокнота, как Баста с подставки
Всё же для каждого, кто поучаствовал, в шоу не найти недостатки
Я могу говорить за себя, я могу говорить за него -
Эта промо-платформа, которой нет равных, даст фору просмотрам The-Flow
Вот смотрите, я не жоп*лиз, не нацист, если лысых пиарю,
Но считаю, что каждый, кто ждал этот выпуск, Саньку должен быть благодарен
Кто кричит, что всё это моё, утверждает, что Саня тут – пешка
И всё это масонское ложе; осознанна ложь и тотальная слежка
Нех*ёвое, блять, заявление; у вас, что, Земля в иллюминаторе?
Плюс любой долбо*б, кто такое несёт, выдаёт дисреспект Ресторатору
Так что если брехня, что Босс с VERSUS'a я, и не правда ничто из того,
То кричащий так – неблагодарный, к Саньку не лояльный, гнилой п*здобол
Ну а если второй вариант и всё верно, что вам доносили?
Я придумал огромный проект, поменявший весь вектор хип-хопа в России
От ST и до Нойза, СД и до Лоика – здесь каждый почти что замечен был
Коль за этим стоял ваш покорный слуга, то вменять мне практически нечего
Ведь выходит, что раз я масон, тамплиер и окутанный тайною лидер,
Что я реанимировал сотни карьер, даже тех, кто меня ненавидит,
Что вернул старичков, протолкнул новичков от нулей до добротных артистов,
Что собрал сорок лямов просмотров мечтой и ещё заработал на Клинском
И что всё это время я пробыл в тени – так, какой-то там пиццы доставщик
Если это всё правда, народ, извини, мне придётся хвалиться – красавчик!
И отныне любой, кто кудахчет, что я VERSUS собрал, изобрёл
Говорит либо: "Окси красавчик", либо то, что он сам п*здобол
С этим разобрались. Вернёмся к тебе.
Тебя часто зовут "гейлорд" – это неправильный выбор
Гей – это Оскар Уайлд, Чайковский. Ты – лишь маленький п*дор
Ну и что, я же вырос в Европе, у нас принято быть толерантным
Хоть и грима на нём, словно Культ Злые Клоуны сделали клип с Тони Раутом
Его малый размер гениталий, продолжительность секса куцая –
Это всё его личное дело; тут не следствие, тут экзекуция
Кровосток не причём – у тебя шило в ж*пе, ты звал поскорее к барьеру
Я пришёл, так что пару слов на посошок о закате твоей карьеры
Аврора, Космонавт – звезда кичилась так задиристо
Мол, собираю тысячи в залах питерских на выездах
Проходит всего год, из его п*дорства все выросли
И он в клубе Backstage, где по вместимости четыреста
Хватит корчиться, креативить, твой предел мечты – иномарка
Нахуй творчество – ты продуктивен, как конвейер, свиноматка
Каждый год по альбому, а толку? Где шум?
Пусть меня называют спасителем,
Но это не баттл, мой друг, а спасательный круг,
Который я тебе бросаю как исполнителю
Только ты не заметишь, ведь ты одноклеточный,
Как инфузории-туфельки
Твой мир опереточный выцветет, деточка,
Как в лепрозории трупики
И ты даже сейчас них*я не сечёшь, это как говорить, бл*ть, с клопами
Твой эмоциональный диапазон плюс интеллектуальный горизонт перпендикулярно завален
Но давай объясню, чтоб ты понял, малец, почему твой успех будет тусклым
Раз уж так повелось, что я крёстный отец для всего battle-рэпа на русском
Глянь: Х*яксы и Хатты, Шотганы, Грехи, бл*ть, снусмумрики и хатифнатты,
InDaBattle'а копирки под sound by Keam, Хаи, Оксикаримы и Святы -
Все давно научились читать, все давно научились панчить
Однотипно шутить, слоги в рифме считать, даблтаймить и байтить Tech N9ne'а
И ты, вроде, был самый успешный из них, но вы все одну вещь позабыли:
Дело не в количестве панчей, не в качестве рифм – дело в личности, что за ними
И поскольку ты, с*ка, еб*ный планктон, безголовее, чем Нэд Старк,
Тебе никогда не занять мой трон, Грейджой Теон, ведь ты даже не мой бастард
Да ты сам посмотри, бар с названием каким: тут не просто трактир, а семья
Может, ты и вынесешь меня из 1703, но не 1703 из меня
Один семь ноль три – это Питер, детка, и мне якорь иной здесь не нужен
Эмигрировал мелким, не жил двадцать лет тут, но я коренной петербуржец
Ну а ты лимита тут, ведь ты – имитатор,
Я – инноватор, ты – InDaBattle
Johnyboy? Джонни, bye! Твой хип-хоп – шапито
Джонни, пой, не читай, ты никто и ничто
И неважно, кто скажет, что я победил или ты, голосов будет множество
Но любой, кто придёт на концерты твои, как и ты, лишь пустое ничтожество
И напоследок: кто меня вызывает на баттлы, вам плотная тоже летит
Я не про тебя, на тебя уже пох*й, можешь идти
Кто меня вызывает на баттлы, что б вы тут себе этим ни прочили
За меня отвечает Шариков: в очередь, с*кины дети, в очередь
А пока что вы можете тем козырнуть, что я сдал, потому что мне сс*кнотно
Я приду и тебя р*зъебу, но тогда, когда мне это будет выгодно
Ведь белого или негра, кого забэттлить мне пох*ю
П*дора или гетеро, рэпера или рокера
Профи или ноунейма, ботана или гопа
Для эго любых размеров есть гробик в моем Некрополе
Раунд!

Раунд 1: Oxxxymiron
Я здесь чисто по фану, поглумиться над слабым
Ты же вылез из мамы под мой дисс на Бабана
Обличительный пафос – это пшик против папы
Эти рифмы писал мне пьяный Крипл под спайсом
Ты смешной, слишком длинный, откровенно нескладный
У тебя телосложение как у беременной цапли
Непропорционально как твой хайп
И твой вклад в рэп – не облако в штанах
Ты лишь мода как клауд-рэп на пару сезонов
Где твой чокер, а че
Ты же не хочешь выйти из моды, словно шмотки "Волчок"
Тот, кто еще год назад тебе дал мощный толчок одним твиттом
Станет тем, кто тебя нынче смоет в толчок
Это ирония судьбы – неправда ли, удивительно?
Прежде чем кого-то баттлить, я сначала должен хвалить его
Чтобы вас убедить, что он мог бы стать победителем
Чтоб эмси завафлить, вы сперва должны полюбить его
Я сработал на ура:
Я знал, что Готэму нужна фигура Джокера,
Чтоб против меня полная луна взошла
Город за него, в колоде новый персонаж
Но я сам себе режиссер – я тебя создал и снял
Я Брюс Уэйн и Кристофер Нолан в одном
Роли готовы давно: твоя прописана от и до
Мне был нужен враг? Вуаля
Ты опереточный злодей, у тебя отклеился ус
Да, ты Джокер, но в моем рукаве побрей себе туз и подготовься
Аркхэм предоставляет ночлег
И откуда у тебя эти раны знает мой член
Ведь я мастер раскрутки:
Ты на кастинг наткнулся и сразу стягиваешь трусики
"Ты правда продюсер?" Да, я правда продюсер
Я тебя сделаю, сын – ты в анальном рабстве,
Зови меня Фадеев Максим
Ведь это жирный пиар

Я выпускаю из клетки тебя за нитки
Каково узнать, что ты марионетка в руках еврея?
Ты больше года хайпил на мне: "Окей, хайпа не жалко"
Жалко, что ты жалкий лакей
Что ты сам не сумел подняться, на дне остался никем
Твои "фаны" злятся, что я не выпускаю микстейп
Твои глаза сказали, что ты баттл писал в декабре
Потому что школа, SLOVO

Ресторатор: Самая слабая площадка в стране!

Продолжение:
Да, мы про SLOVOSpb – вас поимел RBL
Меня могли бы вынести ЗАБЭ , Тирепс Пиэм
Если бы пострались
Только вы бездари все
30 недель над текстом - фейк и наконец-то засел, писал:
Декабрь, Январь, Февраль, Март, Апрель, Май, Июнь, Июль
И ты думал текст ок – Текнайн, бо!
Я писал неделю плюс-минус два дня
Я боюсь тебя в 30 раз меньше, чем ты боишься меня
А ты не бойся, ты не бойся
У тебя, что, на кону Олимпийский?
Десятки людей на зарплате с петербургской пропиской
Что все зависят от баттла и им хана, если слить его
Хм, но готовиться месяцами для эмси унизительно
Все заучено? Красава!
Человек измученный Рамзаном - body bag

Когда я вызывал его, он типа за идеалы был
За год ты стал ссученный, Слава
Что мне может вообще предъявить человек,
Повторивший мой каждый косяк за всего один год?
Я в игре 9 лет – ты мне лишь помогаешь, слизняк
Как я изменился? Хотя продажи как были
Ты, как и я извинился – но тебя даже не били
Real talk, real talk
Ты стал как я коммерсант, но на словах комиссар
Как я против рэп-стада, но фитовать с ними за
Мы все отчасти лицемеры, потому что меняемся каждый день
Что раньше являлось тру со временем изменится, может полностью
Но твоя переоценка ценностей шла с небывалой скоростью
Оп! И ты на сцене
Оп! И фит с ЛСП
Оп! Низкие цены на шмот у Вити СД
Flow пишет рецензии, все хорошо
Но за год кот подземный стал тем, что корил
И твоя идея как Ляля кровью истекла
Ты кидаешься камнями, сидя в доме из стекла
Был в подвале, но протек чердак
Ты в поиске стен мечешься из замков в замок
Но ты их строишь на песке
И показушный детсад в твоих бу-шных текстах
Так очевиден был всем
Поверь, было так скучно писать
Рядом с тобой даже Джонибой был трушный пацан
Открой те с ним на пару, кальян и суши-смузи-вейп бар

Антихайп? Это Vagabund
Для тех, кто грузит в глуши
На Windows 3 c модема, не умея cookie включить
"Надо набрать больше членов" – так вам Букер внушил
Открой концертное эскорт-агентство – Букинг мужчин
И это вроде хи-хи, но правда режет глаза
Он будет много говорить, но ему нечего сказать
Ты можешь выкопать грязь и моих мертвых друзей
Перемывать кости с бельем, варить свой черный кисель
Выяснить с кем, сколько раз и в каких позах я спал
Но если ты сделаешь это, то ты тоже просрал
У него есть девушка по имени "Саша Дискотека"

Ответ Славы КПСС:
"Уже нет, опоздал"

Продолжение раунда:
Сколько прекрасных [неважно] панчей я мог бы зафигачить про это
Или про жену ST – это так трогательно
Но я пришел сюда, чтоб баттлить не её, а тебя
Не твоих родаков, не мамин банковский счет, не случайные половые связи
Fallen не в счет!
А кто берет слухи про близких, чтобы выиграть вес
Просто показывает, кто на этом ринге отец
Подумай, шкет – тебе светит лишь форс в MDK
Сколько лямов я сделал за год - спорят Форбс, РБК
Ясен красен, про меня сплетен вагон
Я даже бросил groupies – вдруг они проколят перед этим гондон
А после сольют наши фотки журналу "OK" – это темная сторона славы
Как и его поездка полгода назад на Пхукет
Опа, у меня тоже есть птички

Вмешивается Слава КПСС:
"Ты чё, упоротый?"

Продолжение раунда:
У меня тоже есть птички
И в отличии от твоих у них есть микрофоны и петлички
Он думает: "Только бы не история про Golden Resort"
Братан, это не позор, это не позор
Скажем так: очень недолго и в меру невинно,
Но у него там был друг под кодовым словом "танцор"
Не совсем массажист, не совсем визажист,
Не совсем экзотический dancer
Но проблема в другом:
Как две капли воды он похож на типичного транса
Дайте мне папочку, где папочка? Вот
А теперь я прошу сюда выйти всех тех,
Кто реально в Ризорте увидел Карелина
Ладно, походу сегодня их нет
Ну и еще бы немного и вы бы поверили!
Баттлы по фактам, баттл по фактам
Баттлы по фактам – подарок для любителей врать
Какая правда? Важно лишь убедительно подать
Если будешь копать зашквары, в мусоре копаясь
То представляешь не SLOVO, а "Подслушано: Хабаровск"
Итого
У тебя есть две линии атаки:
Либо обвини меня в том, в чем ты,
Как минимум, хуже – это клиника
Либо как киники с собакой будьте,
Выдумав гнили про меня, обосрись тут же
Гнойный, твои слова – воздух один
Ты похож на E.T., но приземлился в Грозном поди
Сюда просто борзо зайти
Но также просто в утиль
У тебя был хороший год – еще не поздно уйти
Раунд!

Раунд 1: Слава КПСС
Слава КПСС и Окси – новая панк-волна
Вы все ждали выступление "Короля и Шута"
Но нихуя! Я утверждаю, что как творец ты умер
И не заслуживаешь славы культового рэп-певца
Я не признаю твои заслуги, поэтому
Когда читаю, я напоминаю тебе отца!
Поговорим о твоем альбоме,
Разберем с хладнокровием Лаврентия Берии
Ты плохо учился в своем Гриффиндоре
Если русские что и умеют, так это разваливать империи
Все ждали 4 года, и он как мог нагнетал интригу
И все, что ему пришло в голову - записать аудиокнигу
Причем банальную антиутопию
Такой уровень дискурса больше подходит Jahmal'у и Лоику
С сюжетом, что по силам каждой недалекой педовке
Твой рэп – это дешевая литература в мягкой обложке
Это набор самых скучных клише, которые существовали в истории
Оригинальный сюжет – трагическая любовь посреди антиутопии
Блять, такого же не у кого не было, да?
Не у Оруэлла, и не у Замятина
Этот как бы попсовый мотив, который заебал уже окончательно
Ты сам сказал в Афише:
"Важна не идея, а исключительно её живучесть"
Но так если твоя музыка – бренд,
Почему мне бы не выбрать Gucci?
Это тоже коммерция, как и якобы твой
Прорывной альбом с умными панчами через тире
А создать вокруг себя шум может и использованный гондон
Если он окажется в женском монастыре
И я помню чувство, блять, когда
Твои фанаты на всю хату включили альбом
Будто я ассенизатор, которому
За год выдали всю зарплату говном
Вот, сука, выбился в цари
Так любил сыпать именами, что даже выдумал свои
Концептуальность от того, что заебало ремесло
Ты исписался до того, как еще взялся за перо
Раньше был "против всех" теперь ты вроде свой
Альбом такая срань, что его хвалит Noize – врубаешь?
Оксимирон: "В самое сердце прям!"

Продолжение раунда:
Ты говорил, что он графоман до мозга костей
И он хвалит "Горгород", а не, например, твой первый микстейп
Это не случайно, ведь "Огород" – это вымученная хуйня
Я вижу не 11 треков, а 11 сроков за изнасилование себя
Ведь ты лепишь образы, блять, как калека культями из глины
Тебя спутать с поэтом, как мешок с хуями и спиннер
Худой отпечаток плеча - учителя, вот срамота
Это не могло быть у Пастернака, это попросту безграмотно
Отпечаток худого плеча, ну блять, слово – не твой конек
Ты рождаешь не панчи, а пёрлы
Как "гандбольный мировой рекорд"
Это что такое? Это на твоем альбоме? Блять.
Это что такое, придурок? Где работа со словом?
Где неожиданные смыслы, мужик?
Это похоже на казус в порно
Ты решил, что раз тебе лижут жопу, значит можно насрать на язык
А когда тебя прихватит понос, знаешь, что знать гаже всего?
Все твоих походы в туалет связаны –
У тебя концептуальное даже дерьмо
Поебать на тупорылых политиков
И до пизды все жадные банкиры
Хуже всего вы – творцы этой похабнейшей вкусовщины
Где "третьесортный ремикс Есенина" или первосортный Олдоса Хаксли
Имеют социальное одобрение, но мне до пизды еврейские сказки
Я не слушаю "Горгород", не читаю Тору, не зависаю на Эхо Москвы
Странно, в Правом Секторе любят лысых
Но тебе бы там дали пизды
За графоманию как у Бродского, говнолирику как у Есенина
Где ты сам гуляешь по краю? У отеля по краю бассейна?
Блядь, когда ты мне скажешь,
Что я не представляю интереса как музыкант
И живу за счет сомнительного хайпа
Ты по сути опишешь себя
Ведь "Горгород" - даже не хорошая калька, не напалм, а жвачка
Ты просто просрался пачкой либеральных клише
Но писать антиутопии – какой это протест, баран?
Бесполезно как резиновыми пулями
Разгонять гей-парад, ты не пел с баррикад
И даже твой любимый Ламар говорил: "Fuck Trump!"
А для тебя fuck up – это вечер открытых забрал
Да ты ссышься сказать прямо
И даже "Он вам не Димон" в этом плане посмелее, чем твой ебаный альбом
Ты такой: "я не политик, я артист, я не пишу заявления – я пишу треки"
Но как и политик - ты популист, иначе зачем примазалcя к теме?
Чо, блять, так болел за Россию, что на нервах терял ганглии
Но когда тут митинги проходили, где ты сидел? В Англии!
Лондон, Лондон, научи нас жить - как бы без тебя устроить Россию?
Ты выдаешь бульварный роман за политическую сатиру
Но не называешь имен – там список еврейских фамилий
А в России традиция не называть имена,
Когда речь идет о крысе в своем коллективе
А я везу вам революцию, как встарь, по дороге из Тушино
У этой телеги вращаются оси –
Футуристы скинули с корабля современности Пушкина
А вы до сих пор цеплялись за Окси, ведь он же живой
Но только живой пример, что любой
За 4 года может исписаться и стать никем
Спустил таланта не на хопчик, а на дурь и порошок
Ваш Окси дутая фигура, как стеклянный петушок
Раунд!

Раунд 2: Oxxxymiron
Он сказал, что не слушал "Горгород",
Но весна покажет, кто где срал
Весь твой первый раунд – это пересказ
Трека "Кем ты стал?" (think about it)

Слава КПСС & Oxxxymiron:
- Нет, нет
- Это не так
- Это так
- Нет
- Переслушай трек, братан
- Я слушал

Продолжение:
Короче, ёу!
Дайте майк, начинайте сайфер, давайте хайпить
Давайте мать задевать и врать, воровать и байтить
Ушат дерьма выливать на братьев, гострайтер найден
На ритм – срать, но на битве стать популярней знати
Так что не надо, хватит
Сравнивать нас – я по тем временам был "анти"
Ломал их рамки, морали ради того,
Чтобы срать обывателей – первооткрыватель
Лучше бы я оставил тебя спермой на кровати
Ведь то, что было свежо тогда, еще в года
Совсем другие теперь – увы, несмешной стендап
Одно дело табу нарушить, толпу наружу
Вывернуть слушателя силой слов, выесть им душу
И другое дело – конвеер говна без какой-либо цели
У тебя идея одна – как можно больше лайков
Разве не проверенный факт?
Что как Эрнесто ты и сам хотел на телик тогда
Это окей, я не сужу
Хотя и как-то противно твое двуличие
А впрочем – ну чо будет жулью?
А я из принципа не разу не выступил на корпоративе
Потому что мне плохо слышно, когда люди жуют
Не был на радио, на телике всего один раз
Хотя запросов каждый день, будто в личке от лолей
Был бы ты на моем месте, ты бы точно
Сейчас пел в Золотом Огоньке
Говоря, что "чисто потроллить"
True, true story
Чтобы ты понял масштаб – я не стал
Фитовать с Major Lazer за 15 лимонов
Ты за мелочь от спонсора станешь
Сосать черный болт как писатель Лимонов
И мне скажут: "Мироша, ты crazy"
Нет, я просто не люблю Major Lazer
Мне скажут после: "ты осел",
Но тру фаны знают – я ценю их
Окси - Tentancion – тоже 3 X, эй
Ты пропадешь, как мой микстейп
Много сомнений, Мирон, эй
Кто любит пенисы в рот – гей
У тебя новый релиз, эй
У тебя сотый релиз, эй
Если твой рэп – это рэп
То мой рэп – это если со мною кричи "эй"
Смотрите, молчит лишь SLOVOSpb – пустословы Спб
Я к вам не приду никогда, будто в школу МВД
Андердоги баттл-рэпа? Нет, вы снобы без лавэ
Злободневный баттл с Шурыгиной – дно из Спб
Нет, я даже не спорю – Версус тоже зашквар
Бодро начав, полгода как скатился в полный кошмар

Обращение к Ресторатору:
Думал, я стану молчать,
Дав тебе строчку про них? Да мы друзья
Но ты засрал то, что со мною воздвиг
И это не кинжал в спину
Саня, вспомните с Яном
Сколько раз кряду я вам объяснял это прямо:

Продолжение:
Раньше Версус был местом, где открывали талант
Теперь он место, где каждый бездарь срубает бабла
Где можно как Ларин обосраться в прах и пух
Стадо блоггер-фанов итак отлайкают 5 минут славы
Оффбит – пофиг
Релоуды, репосты, БМВ, BPM
Рэперов меньше, чем спонсоро в шапито
А рэп Хагакурэ – путь бусидо
Я нужу про культуру будто я укушен Рэдо
"У старика бомбит от успеха Хована с Эльдаром" – да нет
Просто у всех ваших кумиров один гоустрайтер с Фрэшблада
И я не ради протеста, я не хип-хап полицейский
Когда не обижают мертвых, то Хован молодец
Но коль вы блоггеры и комики и в баттлах проездом
Давайте честно – и указывайте автора текста
Easy, easy
Real talk, real talk
Но я верю – Версус воскреснет
А что не слово, то блеф
У меня на Санька наберется зашкваров
Но только раненный лев – это все еще лев
А здоровый шакал остается шакалом
Чо ты думал, что я кого-то боюсь?
Твоих шуток и панчей, Замая с Берсерком
Братюнь, я видал и не такое, клянусь
Утешай себя тем, что за вами подземка
И что вы снова на коне
Но я в роли НТВ – кто хочет здесь
Всю подноготную про SlovoSPB?
Тогда послушайте о том, что было 5 лет назад
Не было Версуса и Слова – рэп кричал: dat wussup
Андрей Михеев знал, что я с 2008 года
Следил за King of the Dot и о том Хайду сказал
На проводе Краснодар – мы скайпили 3 часа
Советы, вопросы, как им писать на баттл текста
Я помню как объяснял, что от фристайла устал, что такое схемы и флипы
Как надо правильно встать, и мы оба болели этим
Собственно, вот и вся история как в инете такой проект родился
Я стоял у истоков Слова – поцелуй кольцо
Dat wussup, ведь я был консильери
У Дона Антона – вашего крестного отца
Каждый, кто спрашивает "Что?", не знает историю
Короче
Чо, чо не хочешь целовать кольцо?
Как предсказуемо, он же вам не авторитет
Вы же типа организуете отдельный свой баттл-квартет

Обращение к Дену Чейни:
Только Чейни, мозги не пудри, ты знал
Я нейтралитет всегда соблюдал, но вы дурите всех
Ты и Берсерк - вы не просто Ушли от Хайда, предав отца и проект
Вы сперва зарегали тайно свои права на проект
И я слышал эту историю
Real talk, real talk in this bitch
Вы сперва зарегали тайно свои права на проект
И я слышал эту историю от тебя и PLC
Ты оправдывался как мог, но я прямо тебя спросил
Если Хайд с PLC – правда, эксплуататоры слабых, фашисты
А вы невинные жертвы, рабы франшизы
Почему вы не создали баттл с новым названием,
А украли у них и зарегистрировали как крысы?
И знаете, что он мне ответил? Честное слово
"Восточная Римская империя" , помнишь?
Перед 1703 мы с тобой сидели,
Корюшка-пати, вспомни, вспомни
"Восточная Римская империя тоже не стала
Менять название, когда откололась от Римской
Ну ты и Дениска, нехороший человек – редиска
Когда мы с ним тусили, я держал кошелек очень близко
И спасибо за курс истории мне прочитанный бескорыстно
Только пафос и демагогия не помогут, увы, Денис
Ты бежав с корабля впопыхах украл дырявую шлюпку
Набрал команду карланов, толкал нам годами клюкву
И вы ходили к нам не дружить, а чисто хейтить
Ваш ручной негр Стефан и карманный жид Эдик
Вы навсегда в тени Большого Брата, вы калька даже под алко
Ты – Ресторатор на минималках
Вы не Слово, не Версус – фальшивый филиал вы, самозванцы
Налого по кругу – чужие лавры. Сдохни, SlovoSPB!
Вы построили тайник, думали скроете от них свою историю, но
Сорри, бро, я вскрою гнойник
Есть алхимическая формула – что наверху, то и внизу
Если крысы владеют Словом, то чего вы ждете от слуг?
И в тебе, словно в микрокосмосе отражается слово полностью
У тебя завистливая назойливость, пополам с уязвленной гордостью
Что еще остается Гнойному?
Вечно троллить, да вечно против быть
Только, сударь, когда вы троллите – вы не боритесь, вы мне вторите

Обращение к Замаю:
Раз по кайфу, Замай? Без проблем, продолжай
Продолжай затевать меня всуе, бро

Продолжение раунда:
Болтовней про хайп с Антихайпом
Не спрятать отсутствие сути сказуемого
И я не знаю, зачем в тебе Джубили
Обличал напускной пофигизм
Я не знаю, зачем тебя баттлил Эрнесто,
Как будто ты злой коммунист
Ты же просто пустой, абсолютно пустой –
Ни черта за душой, мне жаль её
Читал про макак, но ты тоже примат
Примат формы над содержанием
Дисс на дисс, на релиз, на микстейп, на ремикс
У тебя до того недержание,
Что понос без говна – это просто вода
Вместо жопы твои два полушария
Ты не бяка, ты слишком хрупкий
Ахиллес – черепаха – пятка
Быстро впитываешь, как губка
Но я выжму тебя – ты тряпка
Вы бюджетная версия Версуса
Ты – забавный косплей на меня
Ждем заставку, где Чейни на
Лексусе едет к бару 1702
Меня сложно забыть, невозможно задеть –
Мажут тупо все ваши потуги
Мисс России – Оксана Федорова,
Соня здесь в роли страшной подруги
Я не патимейкер, я bodybag'ер
Я антифейкер – original russian hater
Мать – еврейка, мой батя как батя Дрэйка
Bitch, я Ice Kid как Grime Kid, ты fucking being,
Canning, мать его, town, Е16, baby!
Слав, тебе пора в кровать собирать наклейки,
Хоть убей, вам не понять как делать с кайфом треки
Ведь ты, умеешь только баттлить и писать ремейки.
А я, универсальный солдат, в клубе не станет sold out,
У вас пока "тьфу-ты" ты мои слюни стираешь со лба
Дурень, тут правда семья, Обик и Драго - друзья,
Мы три мушкетёра из романа Ремарка с Дюма
Как там у вас - "poof", в твоё лицо из РПГ.
Ваш хвалёный легион - гипсокартон и ДСП,
Вы же просто балоболы с подростковым чсв.
Версус - то, что никогда не сможет SlovoSPB.
Вот и всё, история с хроникой.
А теперь за меня эпилог, зачитает
Мой мёртвый хоуми - a.k.a. Николай Гумилёв.
Вот про вас:

"Когда над миром новым
Бог склонял лицо Своё, тогда
Солнце останавливали словом,
Словом разрушали города.

И орёл не взмахивал крылами,
Звёзды жались в ужасе к луне,
Если точно — розовое пламя,
Слово проплывало в вышине.

А для низкой жизни были числа,
Как домашний, подъяремный скот,
Потому, что все́ оттенки смысла
Умное число передаёт.

Патриарх седой, себе под ру́ку
Покоривший и добро, и зло,
Не решаясь обратиться к звуку,
Тростью на песке чертил число.

Но забыли мы, что осия́но
Только слово средь земных тревог,
И в Евангельи от Иоанна
Сказано, что Слово это — Бог.

Мы Ему поставили пределом
Скудные пределы естества,
И, как пчёлы в улье опустелом,
Дурно пахнут мёртвые слова."

Версус!

Раунд 2: Слава КПСС:
-За культуру, да, борешься?
Думал ты меня вызвал?
Храбрый поступок, как для еврея.
А потом, я понял - это не храбрость, а здравый смысл,
Ведь сражаясь - ты умираешь быстрее.
Ты реанимировал мою карьеру.
Расхайпил, только держись!
Когда-нибудь я напишу книгу
"Твит, который изменил мою жизнь!"
Но мой дедушка, JohnyBoy
И он учил, "Не верь жиду",
Ведь когда тот говорит, что бросает
Спасательный круг - твоя карьера идёт ко дну.
Так что без жалости,
КПСС ворвался в схватку,
Единственный трезвый, будто это пьяная драка.
Помнишь, на форуме, коммуняка порвал тебе сраку?
Так что, я не байтер Бабана, а подражатель маньяка.
Ну какой ты мне соперник, с панчами про "Вот такой",
Да я захуярю тебя просто тем что окажется под рукой.
Вот твоя полка зашкваров, я беру с неё первый попавшийся
Ты считал Guf'а -хуйнёй, теперь с него вроде как тащишься,
Картавый талант, да?
Ты бы забил на русский рэп,
Но класть хуй если ты кастрат - трудно.
Либо ты приспособленец, либо только
С годами оценил талант Guf'а, понять трудно.
Представитель, той самой дешёвки что называется пластмассовый мир,
Если судьи смотрят влюблённо, то считай что он победил.
Ориентироваться на шум - это твоё супергеройское умение,
Окси флюгер, даже когда кто-то пускает ветер он изменяет направление.
Да, этот солдат не держит оборону,
Блять, патологоанатом чаще режет по живому.
Теперь тебе нельзя по чужому пройтись не добрым словечком,
По контракту ты остаёшься беззубым, как Александр Овечкин.
Мы тут на войне, да.
Ты, сбежал покинув форпост
Просто стараешься держаться в стороне
Как те немцы, что допустили холокост.
Говоришь что изменил течение,
Но на самом деле, ты изменил только направление гребли.
Перестал ебать мамок, он взрослый, что дальше
Каждый год по баттлу, а толку то, где панчи?
Твои баттловые строки - уродливая невеста.
Хочешь выдать - но там нечего выкупать,
И как, личность может стоять за ними,
Если там не зачем постоять.
Больно смотреть на твои потуги,
Блять,в баттловые контексты, ты врубаешься
Не более чем мужик из роликов - "Реакция папы на Versus".
Судите сами, блять, пиздатые панчи
Мирона в отрыве от него теряют блеск,
Ты не создатель големов, но на фото ты как глиномес.
И это не единичные момент -
Про шило в жопе, блять, дурную энергетику или "Гулькин" член,
Да другого за такие панчи сослали бы баттлить на RBL.

Вмешивается Oxxxymiron и ответ Гнойного:
-RBL респект
-Нахуй их.
Но не тебя, ведь ты придумал матерную считалку,
Что дальше, на этом баттле, станешь пердеть на зажигалку?
Или про питекантропа, бро.
Этот панчлайн был пиздец какой глупый,
Я не оксимирон но, вы выступаете как смазка на залупе.
То же самое, никакой дополнительной информации вообще,
На следующем альбоме он зарифмует -
Мы выдаём как паспорт в УВД".
Или про геолокацию клитора.
Геолокация клитора, чудненько!
Тоесть ты не веришь в ЗОГ, но веришь что
Клитор, передаёт информацию спутникам.
И такой хуйни у него в текстах навалом.
Заходит ОФК, ведь он подаёт её
С заносчивым ебалом знатока.
Мой флоу - атака DDoS, у нас удалённый доступ.
Удалённый доступ, да?
Обоссанный гуманитарий, с такими спецами
Нам не летать к далёкому космосу.
DDoS, как раз таки мешает удалённому доступу.
Или может ты быстро читаешь,
А я медленно слушаю?
Из этой фразы, они кстати даже
Сделали мерч для самых прошаренных.
Но вы не вкурсе, что в 2010-м её озвучила
Нона Гришаева, в передаче "Большая разница".
Либо ты её спиздил намеренно,
Либо твой уровень, мразь, комедийная жвачка по телику
А значит те кто сечёт, и кому смотреть тошно в экран,
Не заметят разницы если б там весь день город под подошвой играл.
Но Мирону не нужны панчи, он интересный и так.
Сегодня ты смотришь баттлы без панчей,
А завтра смотришь порнуху без баб.
Личности, личности, личности.
Блять, какие личности?
Они верят что я пил мочу, или что ты
Встречался с Соней Грезе,
Или что у тебя во рту столько белка,
Можно испечь целый противень безе.
Ведь баттл - территория пост-правды,
Здесь не важно какой факт настоящий,
Так какие личности, долбаёб, тут решают количество панчей?
У меня есть огромный пак равноценных барс, будто FIX-Price,
Ведь когда король умирает, гроб, должен быть King-Size.
Что, нужен шкаф для скелетов тех что с тобой баттлили?
У меня для тебя интересный факт,
Мне таких нужно четыре, ведь я баттлился 16 раз.
А тебя ставили к стенке с Джоном,
Выходит, из расстрельной команды, -
Я один с боевым патроном.
Они сами себя хоронили, но ты,
Делал видчто помогаешь оппоненту,
ST ты мотивировал, Джону кидал
Спасательный круг, читал лекции Криплу.

Oxxxymiron:
-Ты следующий, ты следующий, ты следующий.
Давай, давай, давай.

Гнойный:
-Тихо, тихо блять, суки
Слышь, чепуха ебанная, можешь других охмурять сонетами
Я тебе не Финляндия, так что, сука, не лезь советами.
И хватит читать про себя,
Бля, я зову тебя Дрёмин,
Баттлер должен быть психологом,
А не вести себя как у него на приёме.
Если на баттле, ты забываешь про оппонента
То в гостях у бабы наверно дрочишь у туалета.
А когда она говорит, Мирон, может
Переместимся на моё лобное место!
Отвечаешь - "я не трахаюсь с тобой, а пытаюсь
Перепрыгнуть свои достижения из прошлого секса".
Отец баттл-рэпа на русском,
Вы штампуете сомнительный стафф.
Антихайп - социальная служба
Я лишаю тебя родительских прав.
Ведь, твоя борьба за развитие - пустые слова.
Ты не разу не был на сторонней тусе, откуда тебе знать
Что культура жива, если ты не держишь руку на пульсе.
Сделать баттл-рэп снова великим?
Ты даже не в курсе что он умирает,
Нет никаких новых талантливых эмси
Уже на Versus'е баттлит Райтраун,
Снимают ремейки других финалов.
По сути дела, мы, пинаем уже мёртвый жанр
Баттл-рэп издох, нет никакого андерграунда,
А мейнстрим, позорище, как Fresh Blood на крови,
Но если ему суждено сдохнуть под камерой,
Я хочу быть автоматом, стреляющим в Брендона Ли.

Продолжение раунда:
И я должен константировать причину и время смерти - 17:03.
Раунд!

Раунд 3: Oxxxymiron
Вы заметили, третьи раунды - жёсткие,
Все МС туда вносят интригу.
Но я задрот и пожертвую раундом, чёрт с ним.
Хочется просто поговорить о книгах.
Есть великая книга «Тысячеликий герой».
Держу пари, её продажи подскочат.
Я прочитал её в Киеве этой дикой весной,
Как в запой уйдя в одиночество.
Меня бросил язык мой, был полный тупик,
Ты не знаешь, что это такое.
Все гадали - бухает или готовит релиз?
Я же просто сидел на балконе.
Это средние рифмы, правда?
Ну и что, ведь за ними правда.
Эта книга меня вернула, я осознал, что ещё живой.
И она же сподвигла когда-то Лукаса на создание «Звёздных войн».
Суть проста - во всех мифологиях, всех религиях, сколько найти,
И основе любой истории есть один и тот же мотив.
Кто-то слышит далёкий голос, он выходит из дома один.
Он идёт по дороге из города в тёмный лес, где полно паутин.
На пути он встречает монстров, бьётся с ними он так же один.
Он пока не герой, он боится всего, но он всё продолжает идти.
И в конце он приходит к логову, будет сложно, но он победит.
И дракона убив, он вернётся домой, но уже не тем, каким уходил.
Он поспит немного, базару ноль, и опять в путь-дорогу заново.
И на этом построены комиксы, сериалы, культуры пласты,
Наркотрипы и антиутопии, сказки, басни, скульптуры и сны.
И настолько, что если сравнить египетские мифы и «Бандитский Петербург»
Вы увидите путь одного героя под личинами этих двух.
Путь героя - чудовищ фигачить, брать сокровища, строить капища.
Он герой не потому что качок и боец, а потому что не может иначе.
Я помню первые баттлы в России. Там считалось, что нужно врага,
Чтобы вынести наверняка, обложить километрами стояка.
После в дело пошла деконструкция, все врага развинтили старательно,
Но под всей психологией кухонной лежит коллективное бессознательное.
И за каждым, любым, даже хоть бытовым проявлением негатива
Двух отдельных людей виден древний мотив - столкновение архетипов.
Никуда не ушли герои, никуда не делись драконы,
Даже если их битва в офисе между степлером с дыроколом.
И герои с драконами очень похожи, их путают, но погоди.
Есть отличие в корне, ведь лишь у дракона нет своего пути.
Нет идеи, нет идеологии, его роль - это быть врагом.
Он сидит себе тихо в логове, выдыхает с дымом огонь.
Почему, например, у Джокера нету собственного кино?
Есть у Бэтмена, Catwomen, Бэтмена с Робином, а у него ничего?
Почему нет игры, где ты, типа, грибок и ты прыгаешь на Супермарио?
А если б была, это был бы прикол, миллионы в игру не играли бы.
И ты понял, к чему веду я. Мой анализ тут крайне прост.
Гнойный, ты лишь ещё один уровень, но никак не финальный босс.
Потому что герою не стыдно сказать: «Я с изъянами, я уязвимый»,
И поэтому люди в нём видят себя, а в тебе им себя не увидеть.
Ты змея, ты боишься меня и себя,
Твой единственный шанс - отшутиться, стебя.
Ты увёртливый гад, зацепиться нельзя,
Только это твой баг, а не фича, чувак.
Потому что сарказм - это панцирь, броня, чешуя,
Только где ты, товарищ?
Я читаю с открытым забралом, друзья,
И поэтому ты проиграешь.
Может, карта легла так и карма говниста,
Но ты отыграл только антагониста.
И в этом трагедия Славы Машнова, Карелина, дальше по списку.
Ты не антигерой, ты вообще не герой,
Вызываешь сопереживания ноль.
И толпы, увы, не пойдут за тобой, ты для них в Инстаграме подписка.
У тебя нет пути. Ты задействовал мой, но забыл, что в моём была искренность.
Баттл-рэп, чёрный юмор и грайм - где же Гнойный за стёбом и за анонимностью?
А его просто нет, либо где-то исчез. Ты скопировал всё, даже этот мой жест.
Мистер постмодернист, ты компостный дерьмист, твой удел - быть МС для торжеств.
И быть может заметил кто-то - в моих раундах нету мата.
Как же так, меня спросит Готэм, ты же автор той самой цитаты.
Очень просто - я баттлю контуженного, дико тусклого босяка,
А нецензурная брань - жемчужина великого русского языка.
И допустим сегодня, может быть, ты даже сможешь меня убить.
Я поеду дальше стадионами, ты продолжишь меня троллить.
Калифы на час, главари на миг -
Смотри, они готовы, кичась, покорить Олимп?
Мой торт со свечами горит вдали,
Я так стар, для меня Black Star означает Talib Kweli
И Mos Def. И чей-то голос шепчет мне: «Брось рэп,
Оставь чистым свой след, раньше, чем выродишься, как бростеп.
Но слепит скопище лиц контровой свет,
Визги, слёзы, бельё - мы бойс-бенд,
А ты - критик с дивана мамин. Слушай, Ивангай,
Как сказал когда-то Сталин, «критикуешь - предлагай».
Ты врубишь дурака, будешь быковать,
Неважно, ведь пока ты в моей системе рэп-координат.
Если ты когда-нибудь предложишь слог альтернативный,
Потому что стыдно в двадцать семь лет жить чужою парадигмой,
То на собственном пути станешь героем нарратива.
А пока ты просто то, что моя жопа породила.
Слава, ты бойкий и ласковый,
Но мой орган из глотки вытаскивай.
Ты был просто достаточно длинною грушей
В моей подготовке к Дизастеру!

Раунд 3: Слава КПСС (Гнойный)
Пиздец ты самовлюблённый братан.
Я грайм.
Но если задать в гугле грайм
Выдаст мой видос со Slovo.
Вот как ты продвигаешь грайм все эти долгих 4 года.
Злишься, что я называю свою хуету граймом.
Ты настолько ж тупой, что даже не просёк прикола дебик.
Я забрал у тебя самое любимое словно киднеппинг.
Ведь благодаря мне грайм в России это баттлы с фаст флоу.
Чё, думаешь, я доебался из жалости или чтобы прославиться.
Я просто угораю с тебя ебаная лысая карлица.
И меня вполне устроит статус артиста вконтакте.
Пока ты не выкупаешь как у постмодерниста в ломбарде.
Ты эмигрировал в Россию, но твои волосы в бешенстве.
И они съебались в Европу будто сирийские беженцы.
Дальше в программе на счёт твоего арийского шнобеля.
Если вдруг решит уйти, ну как в рассказе у Гоголя.
Сразу сьебётся в Израиль, чтобы там стричь лавандос.
Ведь эта ноздря выглядит как пещера, в которой родился Христос.
Бля, только ты можешь не батлить целый год.
Тебе Татушки посвятили мальчик гей.
Мне нужен лёгкий способ бросить батлить.
Ведь я ебу таких по пачке в день.
Передо мной красный карлик.
Словно увидел в телескоп Бетельгейзе.
Осыпаю градом панчлайнов
Называй этот флоу Мейвейзер - bodybag.
Ведь я чаще играю в баттл-рэп.
У меня зашкаливает счетчик фрагов как при игре в Лазертэг.
Нахер всех!
Хочешь три за нигилизм.
Но отрицалу видно сразу он сияет изнутри.
"В жопу мэйнстрим!" - Кричал этот контркультурщик на баттле с Дуней.
Теперь на примере меня пояснил почему это путь никакущий.
Это плачевно и дурно.
Но зачем же мне бурно кипящий кал.
Я отшивал даже «Вечерний Ургант».
Отшивал, да?
Ты же не зря из евреев.
Тут трушный, а там за ширмой
Ты отказывался от коммерческих предложений.
Чтобы дождаться наиболее жирных.

Оксимирон: real talk. А ты бро?

К Урганту он всё-таки пошёл.
Но был в студии возмутительно милым.
Надел рубашку с дебильным принтом.
Вот это ты показал этим корпоративным свиньям!
Еее,еее так их нахуй!!!
Культурный террор не ждали.
Если его позовут на «Дом 2» он наденет сандалии с носками.
Какой нахуй шоу-рум засунь в очко себе биржевую сводку.
Я скручиваю тебя в шаурму и Ховану забиваю в глотку.
Довольно! Ты так прирос к образу святого паяца.
Что тебе будет немножечко больно.
Когда я начну отрывать его с мясом.
Моя связь с Reebok, чтобы сделать что-то новое,
А не просто денег на фанах.
Берут старую модель кроссов лепят OXXXY-лого
Повышают цены в два раза.
Блять. Ты за это сражался? Ну так так ты в проёбе по шансам.
Ты был голодным МС, съел других и в итоге зажрался.
Это реально жалко.
Смотреть как одинокий и несчастный тридцатилетний дядька.
Тащит из зала в гримёрку фанатку.
Блядь, это обращение ко всем девчатам:

Ты так любишь "Песенку Мэра".
Не знаешь про рэп постмодерна.
Так любишь "Девочку Пиздец" и ходишь к Окси на концерт.
Но знай и принц бывает мудаком.
Если и видит в тебе принцессу-то как дракон.
В любой момент он может утащить тебя ебать в пещеру.
Да, в твою маленькую пещеру.

А что на счёт баттла с Schokk'ом?
"Он был мне как брат, я никогда не стану делать из этого шоу!"
Достойно, не срать тех, с кем двигались вместе.
Но посрался с ЛСП и вёл себя как Бузова на лобном месте.
Ты снял часовое видео, чтобы полить бывшего артиста говном.
Значит то же самое ждёт твоих нынешних артистов потом.
Логично?
И в конце он сказал, если надо, мы решим всё по-другому.
Это не 2013-ый, мы уже не те.
Серьёзно?
Гордишься, что стал таким брутальным, что можешь отпиздить ЛСП?
Может ещё пнёшь по ебалу Джарахова.
Или выложишь фанатским перепихон?
Боже, даже самый пиздатый транс
Не прикладывает столько усилий, чтобы казаться мужиком.
Играть в ковбоев? Сука, брось этот опыт.
Лишь в "Горбатой горе" ты был бы вождь красножопых.
Ты читаешь хип-хоп, а не грабишь банки.
Если вокруг тебя дохуя стволов - это значит ты гуляешь в парке.
Ты забыл, что такое ненависть.
В бифе ты безобиднее инвалида в кресле каталке.
"...Мрази принимали мою доброту за слабость...",
Блять словно из твиттера районной давалки.
Обзывал Сашу тамадой.
А сам чтобы повеселить народ.
Читал свой баттловый куплет на корпоративе SEREBRO та-ма-да.

Оксимирон/ Гнойный: это не корпоратив.
Тамада.
Я могу это легко доказать.

Тамада, будут ещё конкурсы
Тушим свет, мы проигравших сошлём в бутырку.
Давай, после истории с Чечнёй
Я лучше всех попадаю карандашом в бутылку.
А ты так и живёшь на пафорсе творца культуры, да.
Без самоиронии, без угара.
"Porchy, Акелла промахнулся!" - когда ссышь мимо писсуара.
Самовлюблённое мудило, тут не театральные подмостки.
Но ты провёл за зеркалом больше времени чем Андрей Тарковский.
Все эти песни, что только про себя.
Как ты в одиночестве с мешком полония.
6 классов подряд
"Не пытался понравиться тем, кто сперва презирали тебя" -
Сомнительная хуйня.
Снимаешься в фильме Жигана.
Это весьма красноречивый симптом.
Походу это единственный в мире даун
У которого ещё и стокгольмский синдром.
Как генерал Власов ты просто мразь и предатель.
Ведь когда пришли новости из Берлина, ты поменял лагерь.
Отбросил друга быстрее чем шаурму гангстер.
Я бы не доверил тебе спину словно ты пьяный тату мастер.

Оксимирон: тебе было 15.

И всё это ради зрелища стадионов и гудящих толп.
Для эго твоего размер Олимпийский подходящий гроб.
И когда я думаю, когда я думаю, стоп не может быть.
Ведь Оксимирон он же куда умней.
Я просто вспоминаю, что тебе нравится Лёха Медь.
Что ты хвалишь Mozee Montan'у и мечтаешь собрать Олимпийский.
Блядь, ты разборчив во вкусах как малолетняя путана на вписке.
Блядь, ты разборчив во вкусах как малолетняя путана на вписке..
Как же он, блядь бомбил, когда не смог подписать Bumble Beezy.
Тот выбрал панчи да рифмы.
У вас на Букинге проблемы.
Биззи русский Lil Peep.
Но МС тебе не мемы, чтоб их пиздить на рип.
Блядь, хочешь заработать на букинге, проще заработать на Букере.
Ты стреляешь плоско как в платформенном шутере.
Вот Рем Дигга пел за Донбасс.
За него люди шли в траншеи.
А за-за тебя только Ургант нарисовал себе хуй на шее.
Ты не жил над словесной рудой в штольне.
Но пафоса так дохуя словно учился с Путиным в одной школе.
Только вперёд, только развитие.
А развитие к чему? К западному звучанию?
Но такие биты как у вас нынче делает каждый чайник.
К качеству, ну мы слышали твои треки.
Сам признался что сводили левой пяткой на коленке.
Ну так что, стадионный рэпер куда ты идёшь.
Ты не рубишь на Запад окно.
Ты, блядь, Гамельскиий крысылов.
Ты всех ташишь на самое дно.
Как и вся ваша новая школа.
Я наслушался этого вдоволь.
Если хочется сделать как там.
То откройте франшизу Макдональдс.
Если есть уже "Good Kid, M.A.A.D City".
Нахуя мне "Горгород" в плеере?
Отвечать на творческий вызов на который уже ответили.
Это как на второй разок заварить себе чай в пакетике.
Можно, но уже не то стрёмный варик для нищих рэперов.
Только нищих на новые смысле.
Ты не Кендрик Ламар в России.
Ведь за весь твой творческий путь, нихуя кроме рефлексии.
Я, я, я своей фигуре весь написанный материал.
Ты так много пиздишь о культуре.
Но хоть где-то её осмыслял?
Нет, даже в ссаной песне про вейп.
Мы сказали намного больше.
Весь твой рэп ни о чём.
Потому что он только об Окси.
Так что нахуй тебя и нахуй Версус.
Вместе с вашей послушной толпой!
Лучше я сдохну ебучим ноунеймом.
Чем прославлюсь и стану тобой!

Говно...вопрос. Я тоже не *баться поэт.

Я тоже могу как и ты читать стихи, и выдавать их за рэп.

Смотри, перед нами картина маслом.

Вызывать бы ей гордость Репина.

Нарисованный черной, белой и красной краской, собирательный образ рэпера.

Как подчеркнуты верно контуры у фигуры, тютелька в тютельку.

Мешковатая, допотопная, субкультурная атрибутика.

Не хватает мяча для баскета, шапки Onyx, бутылки с дыркою, псов бойцовских, баллона с краской.

Он как будто зачат в пробирке был, собирательный образ рэпера.

Образца так 95-го, глуповатого и нелепого, но по сути родного брата нам.

Как живой, как из клипов Децла.

Сейчас рэпчины навалит, мать её, прям вот читочку, чисто месиво, как его чернокожая братия, ну же!

(Перешёл на сторону ST)

Ты плохой самбист не раз опускался до мата.

Твой рэп без яиц, так, стишки кастрата.

Твой рэп без яиц, в игре ты не имеешь веса.

Твой рэп без яиц, ты не поэт, ты поэтесса.

Чтооо?

(Окси возвращается на свою сторону)

Ты от хип-хопа взял обёртку.

То есть шмотки, манеры, мимику, жесты.

Но суть так и осталась никчёмной.

Ты вига выглядишь как чёрный, но читаешь как белый.

Я выгляжу как белый, но чи чи читаю как чёрный.

И ты знаешь что это так, все знают что это факт.

А кепки и майки не означают что это Pac.

Нет, это карго-культ, твой рэп это карнавал.

Твой Флоу это корвалол.

Мой флоу это Manowar.

Я рэпер, ты балагур, в этом батле ты падаван.

Дай мне рэп, а не каламбур, и куплеты не балаган.

Тыкы-тыкы-ты бум, рэп не дури напалм.

Это будет накаут века отведай бури накал.

И покуда на голове стоит и нервно курит игра.

Мой куплет твой успех будет *бать. Что ты здесь забыл?

Это не твой мир, ты не батл рэпер.

Бл*ть, ты недопокойник, любой ник смело заменяем на твой, твой на любой, разницу в треках спалит лишь поклонник.

Ведь ты серый, ты абсолютно серый МС, у тебя уверенность в себе, но не манеры и стиль.

Я раз*бу тебя, исследовав карьеру вблизи, дезинфицирую следом хер, дайте мирамистин.

У меня *трррррр* тысячи флоу МС, ты щегол, я могу сразу палачем быть или весельчаком.

Я на столько дальше чем ты, во всем, что связано с рэпом,

Асимметричней сего батла в мире нет ничего.

Но это ж ты меня вызвал, а не я тебя вызвал.

Я б тебя не вызвал будь тут хоть сеанс спиритизма.

Это не панчи и скилзы, против важного смысла.

Для меня батлы жизнь, а для тебя это бизнес,

Ведь ты продаешь билеты на концерт из-за хайпа после батлов, и не делай вид что нет, это правда.

Я год не батлив собрал в месяц 25 тысяч человек.

Тебе такого, вот только что, никогда не достичь.

И этот версус, он не нужен мне, он нужен тебе.

Ведь твоей музыкой не заполучишь слушателей.

Что ты теряешь, если проиграешь, ну-же, ST?

Скажи мне, чем сегодня ты рискуешь, друже, быстрей!

А ни чем. Он вышел против фаворита, его рэп вообще другой по габаритам.

Он поёт и говорит, ему достаточно разок прыгнуть выше головы,

И сразу сто очков вперед, у нас новый царь горы.

А мне хоть раз просчитаться, не дожать,

Оступиться стоит, что б меня распяв бросили на плащаницу.

Людям в радость, коль ты как они бессилен и слаб.

Извините меня за пафос, тут все именно так.

Но знаешь что, ST? Х*й тебе. Вот такой. Гулькин член.

Х*й тебе, ведь будь ты умней, ты б вышел как Гучимейн.

Еее. Х*й тебе. Я Юджи Кей. Но твой рэп слыша мой делает twerk, twerk, booty shake.

Х*й тебе. Я не хотел батлить, но надо ведь ставить на место тех, кто хотел бы на горло надавить.

Твой трэш что в инста позорный, go on Halobich! Я для тебя не Оксимирон, а Мирон Янович.

И мне говорили -"Сам подумай, ну с кем ты в паре?

Подстраивайся, делай все несложно, понятно."

Но я ведь стараюсь переплюнуть не оппонента, а собственные достижения

Из прошлого батла. Смотрю на мировые лиги: мы отстаём.

Пытаюсь делать так, что бы в России был виден подъем.

Это не я усложняю тексты, man, ты контуженный, bitch, не я быстро читаю, а ты медленно слушаешь.

Привыкайте! Хип-хоп не был культурой тупых.

Но потом такие как он его так пнули поддых.

Если бы все знали английский, на нём гуглить могли,

То такие как ты здесь бы вообще не гнули понты.

Бро, я попер через край. Через чур эмоционально, бл*ть.

Бобер выдыхай, бобер выдыхай.

Ты матерый бугай, это для меня в принципе ново.

Я батлил карликов, торчков, сказал актеру goodbye.

Но поверь, когда я согну в лирический бараний рог тебя,

Будет не до твоих физических параметров.

Три раунда, свет, камера, мотор, ни респекта, ни понимания, я не Гарри Топор.

Ты решил, что придёшь сюда улыбчивым физруком, и я сходу тебе отдам?

И я сходу тебе отдам, что годами строил трудом?

То ради чего не спал, прошёл *баный дурдом, просто так возьму и отдам?

Братан, ты самовлюблен.

Скажи, сколько лет ты бегал, заведомо делал свой куплет, и он тем не менее очень средний.

Ни "Б", ни "М", такой скованный, блеклый.

А мне милей коронованных МС, Fresh Blood и Ко, батлы живы меж катакомб.

Нах*й мне быть в основе версуса, если там лишь Хован и он?

Ты сочетание всего, за что мне стыдно в рэпе.

От гардероба говнаря, до лексикона дауна.

Твои кошмарные попытки делать песни мемами...

А, это уже тема второго раунда. Версус.
Раунд 2. Текст Oxxxymiron против ST

Окей, есть персонажи: злой ботаник, то, что ты говорил, добрый альфа-самец.

И в этом плане этот баттл уникальный замес.

А есть реальность, где ты карлик, что на Альпы залез.

И очень хочет великаном быть. Ну хочется, будь.

Но сначала припомним наш с тобою творческий путь

Это ответ твоему предыдущему куплету.

Саня вырос в центре Москвы с кучей парняг.

Я с 9 лет кочевал по Европе как ебучий сорняк.

Жизнь учила, как учит дворняг, я не знал языка.

Я всегда был чужим, Саня был из везучих орлят,

Ведь он рос на Кутузе, как рыба в воде.

Вышел ростом, все благоволят.

Я тащил в одиночестве сраный портфель после школы 7 классов подряд.

Но зато я усвоил урок:

Полагаться всегда на себя.

Никогда не пытаться понравиться тем, кто сперва презирали тебя

Не бежать за еб*ной толпой.

Не спешить становиться вторым, третьим, пятым, десятым,

Чтоб главное свой. Не пытаться быть частью игры.

Саня тоже усвоил урок, что его всегда будут любить,

И не надо искать уникальных дорог, нужно лишь по течению плыть.

Нужно просто со всеми дружить, делать всё то, что желает народ.

Рэп для души, трэп для машин, завтра другое, сегодня одно.

Я поднимался не просто с низов, я начинал много ниже нуля.

2008-ой, помните мой трек среди mp3-шек гулял?

«Это ноль, ноль, восемь, помни памятную дату.

Мы вас разносим, будто в цирке сахарную вату.

Без меня русский рэп загнётся, как усы Дали.

Я женюсь на твоей маме, чтоб тебя усыновить»

Еее, вот это называется знают тексты! Окей, и это первый трек.

8 лет назад такое было строго табу.

Все носили трубы, все тру косили строго под Wu.

А я на тот момент 15 лет в России не жил.

Вы скажите, был у меня шанс в русрэпе скинуть режим?

Ну я же скинул? Скинул. А что скинул ты?

Максимум вес, когда бежал, боясь, что примут менты.

Ведь ты курил, читал ну с каждым именитым MC.

То что ты говорил неважно, с Центром или Тимати, Элита Руси.

Первым тебя нашел Серёга, чёрный бумер, King Ring.

Подписал тебя на лейбл, думал будет Dream Team, но...

(Вышел Серёга из-за спины ST)

ST: ааа, ты продолжай, всё хорошо, ты молодец.

Первым тебя нашел Серёга, чёрный бумер, King Ring.

Подписал тебя на лейбл, думал будет Dream Team.

Но ты, срубив пиар, тут же свалил на Phletline.

Это было так давно, но он может подтвердить, знай.

Перебежчик, ты так хотел со всеми дружить.

И бросил конфликтный лейбл, чтобы смог со всеми дружить.

Но погоди-ка, с PhletLina ты ведь тоже ушел.

В универсам к Горину, но от туда к BlackStar-ам на шоу.

И твой хребет желе, ST сломанный текстовыделитель.

Потому что в тебе стержня нет.

Чувак, ты не постоянен будто лужа в песке.

Ведь если ты дружишь со всеми ты не дружишь ни с кем.

И ты не делаешь трэп, ты преследуешь тренды.

Цепляешься за мемы, хэштеги и бренды.

Мэн, ты всегда портишь рэпом биты.

В Москве давно есть картавый талант и это не ты.

И это не ты, а кто же ты? Приспособленец, каньюнктурщик.

В русрэпе существуешь только как ведущий.

Ты тама-тамада, любой каприз за прайс, вся твоя карьера

Бесконечный Битс Энд Вайпс.

Это нечестный фатум, но почему ты сюда вызвал, ты ж ведущий.

Тебе нужно бэтлить ресторатора, тру стори.

Если ты такой крутой в себе уверенный чел,

Скажи мне, почему ты до сих пор в плане карьеры ни с чем?

Нет, ты не думай, я знаю, что ты не Дуня.

Но это ли была твоя мечта собирать столь малые клубы?

Учитывая как ты пытался нравиться людям и соблюдать канъюнктуру.

Гонорары з*лупа.

Но знаешь, в меня раньше не верил никто.

Вообще никто, то есть буквально, будто в деда Пихто.

Но я шел против течения прямо в водоворот,

Заносило на поворотах, делал наоборот.

И за долгие 8 лет, без ориентира, я всего раз ушел из коллектива.

Вы сами знаете стимул, я годы напролет шёл вперед, и вот мой черед.

Раньше ныли: "Непрокатит", а теперь что скоро пройдёт,

Но по*уй! Не цепляйся за, пытайся сам.

Я мотивирую тебя, где твои яйца, Сань?

Где ты альфа? Ты попутчик, никакущий, ерундовый.

Я не прав, ты не ведущий, я ведущий, ты - ведомый.

Есть персонажи: злой ботаник, добрый альфа-самец,

А есть реальность, где ты - тряпка в хоре стадных овец,

А я как хоббит - Фродо Беггинс из романа "Колец".

Я дойду до цели, хотя я нихуя не храбрец. Versus!
Раунд 3. Текст Oxxxymiron против ST

Если я мышь, то ты павлин и перья в жопе.

Единственная причина, почему я принял твой вызов,

Потому что бухой Ресторатор сказал об этом в Periscope.

Это правда. Это правда. Это *баная правда.

Окей, знаете что о нем просто сразу все говорит, а?

Его любимая книга - это Мастер и Маргарита, с твоего интервью.

Мастер и Маргарита, бля, нихуя не избито.

Как тебе там сюжетная линия про писателей и массалита?

А, давно не перечитывал, а, купил в виде дайджеста на авито.

Мастер и Маргарита.

Может, сказка про Айболита?

Я ебал инстаграм-красотку с ником "Классная Афродита" восклицательный знак.

Все фото с книгой Мастер и Маргарита, Михаил Афанасьевич Булгаков

Плачет, бляди, поставьте книгу, Белая Гвардия, Дни Турбиных,

Собачье Сердце, Роковые Яйца, Зойкина Квартира, гниды!

И такой вот ценитель слога, утверждает, что он поэт.

Много тем, я видел, читал, бро, нет.

Ты, конечно, х*евый MC, и не самый большой эстет.

Даже автор говенных песен, кто угодно, но не поэт.

Для тебя поэзия, то что давали зубрить.

Пушкин, Авет, Тютчев и Фет, кучи замученных деток,

Что учат ебучий сонет, но послушай совет.

Это не то, это занудно, это мертво. Нужен поэт?

Это легко! Все что угодно, это Рэмбо, вот Гумилев.

Кобейн, Вийон, Лотреамон, Егор Летов и Блок.

Никонов Лёха плюс Эдик Старков, ППР, Кровосток.

ATL и Loc-Dog. Это поэты, сила и свет.

В них это есть, а в тебе, увы, нет.

Ты с выражением читаешь куплеты, но всем по*уй на это.

Ведь ты не поэт, у поэта внутри вечный конфликт.

Тенью сомнения лечь норовит, разные демоны, бл*дь.

Сверх идеи, порою, стремления лечь под гранит.

Хаос и боль, траблы с собой, страхи свободы, тонатос, любовь.

Про меня пишут, что я истерично читаю, конечно, *бать, я живой.

Я третьесортный поэт, но зато первосортный MC.

Ты не то и не сё, лучше бы ты вдохновлялся Backstreet Boys и N Sync.

А не Geto Boys и Jay-Z, и теперь позвольте спросить.

Какой может быть внутренний конфликт у этого человека?

Подобрать ли ему сегодня кроссы под цвет снеббека? Что?

Поэту неловко поэтом себя называть, он застенчив и робок.

А если он преодолеет себя, то выебистый, вечный ребенок.

Поэту нередко х*ево, его дух оголенный, как провод.

Ты - самодовольный, спокойный, радостный, обыкновенный уеб*к.

А че? Футбол, дискотека, пивасик, авто, телевизор, жена.

Бл*дь, какой ты поэт? Ты классический менеджер среднего типа звена.

Тот, который душа компании, он вечно крутит служебный роман.

Твое хобби имеет название, к сожалению, ты графоман.

К сожалению, это не лечится, графоманов тут пруд пруди.

Пожилые штурмуют газеты, молодые бушуют в сети.

Что бы мне ни сказали потом.

Что я сноб-ли, что смотрю на людей свысока-ли.

Но не дай мне Господь.

Избавь меня, Господь, от прочтенья стихов.

С*ка, пенсионеров с окраин, с*ка.

Труд у поэта сакрален, люди видят и не на*бать их.

Ты действительно обаятельный, но любитель и обыватель.

Ты не хочешь ходить по краю, где не пахано и не сеяно.

Нах*я, если можно впарить им третьесортный ремиксы Есенина?

Я полжизни в лаборатории, в вечном поиске заклинания,

Саня, это моя территория! Посмотри как я делаю варево.

Ну типа ччччч аааа.

С лета ни куплета об этом, первый тут кто,

Сделал сотни тысяч euro бэтл-рэпом, ааа.

На плечах ответственность как эполеты.

Я - альфа и омега, как бы кто не кукарекал.

Бой, мне не по кайфу ходить в коносу,

Небо цвета свежего гноя, дворы, колодцы.

Джезвы проснутся, девы с причей подростка.

Дайте мне битос и я сам построю свой космос.

Я висну над любой дрянью долго и жестко.

Час как верстовыми столбами врос в перекресток.

Батлю чтобы не понижалась активность мозга.

Мой флоу - атака ddos, у нас удаленный доступ.

Рэп для тех, кто видит ложь и обман, для тех,

Кого не мотивирует ни Корж, ни L’One.

Что все сечёт, и потому им смотреть тошно в экран.

Даже если бы там вечно "Город под подошвой" играл.

ST, скорей всего ты лучше меня.

Как муж, и сын, и гражданин, наверно лучше меня.

И ты готовишь борщи намного лучше меня.

Но твой рэп - *бучая *уйня!

Послушай меня, скажут во мне нету души, не вижу свет Божий.

Но ты не MC, не мужик и не поэт, кто же ты?

Глядя в зеркало, превращается в камень медуза.

Ты снова Саня Степанов - безликий парень с Кутузы. Раунд.